# "Автоматизация тестирования сервиса Aqa-Shop"

Курсовой проект по профессии "Инженер по тестированию".  
Автоматизация тестирования сервиса покупки туров. Тестируем форму оплаты дебетовой картой. Проверяем UI (сообщения об успехе/ошибке, валидация полей) и БД (статусы APPROVED/DECLINED). Язык Python, инструменты: Selenium, pytest, Allure.

## Начало работы

Клонируйте репозиторий командой git clone [по ссылке](https://github.com/Evgeniya-Boychenko/CourseWork_autotest)

### Prerequisites

- ОС Windows 10/11
- Python 3.10 и выше
- Браузер Google Chrome
- Git
- Docker + Docker Compose
- Java (JRE/JDK 8 или выше)
- Любой текстовый редактор (VS Code, PyCharm и др.)

### Установка и запуск

1.Установка зависимостей Python
- Cоздание виртуального окружения: python -m venv venv
- Активация: source venv/Scripts/activate
- Установка библиотек: pip install -r requirements.txt

2. Запуск базы данных (Docker)
- Команда: docker-compose up -d
- Чтобы проверить, что база запустилась:
  1. От\крыть программу Docker Desktop.
  2. В левом меню нажать вкладку Containers
  3. В списке должна быть строка с именем aqa_shop
  4. Слева от имени должен быть зеленый кружок.
  

3. Запуск тестируемого приложения
- Команда: java -jar aqa-shop.jar
- Адрес по которому открывается приложение: http://localhost:8080
- Чтобы проверить, что приложение запустилось, перейти по ссылке http://localhost:8080

### Запуск тестов
- Команда для запуска тестов: pytest
- Команда для запуска с генерацией Allure:  
1 собирает данные
  pytest tests/ --alluredir=./allure-results  
2 открывает отчет в браузере
  allure serve ./allure-results

### Остановка окружения
Остановить приложение: в терминале команда Ctrl + C  
Остановить базу данных:  в терминале docker-compose down

### Примеры
После запуска тестов в терминале отображается: 15 passed, 1 failed.   
Отчёт Allure автоматически открывается в браузере с детальной статистикой.
[скрин отчета](docs/screenshots/report_allure_all_tests.png)

### Лицензия
Проект создан в учебных целях

### Ссылки на документацию

- [План автоматизации](docs/Plan.md) 
- [Отчёт о тестировании](docs/Report.md)
- [Отчёт об автоматизации](docs/Summary.md) 

### Важно
Если у вас установлен локальный MySQL, остановите его перед запуском Docker, чтобы не было конфликта порта 3306
   
